# 目录







# 临时文件有漏洞



[TOC]







# 概述



- 生活习惯——早睡早起，父母电话，周末休息，能用电脑不用手机，提前准备无聊时可以做的事，备份整理资料



- 运动——健身，自行车，足球，跑步，羽毛球，游泳



- 文章——RSS订阅，睡前消息文字版，阮一峰科技爱好者周刊，阮一峰博客，一席演讲，



- 影音——RSS 播客，睡前消息，徐云流浪中国，木鱼水心，段子来了，听歌，MV，音乐会，crush course，TED，纪录片，电视剧，电影，影评，Youtube, 纪录片，



- 书籍——故事照亮旅程，小狗钱钱。源泉。阿特拉斯耸耸肩。杂志：三联周刊，南风窗。每周工作4小，激情耗尽，



- 电影——假装我们在城市，漫威，霍比特人，洛奇



- 游戏——和平精英，荒野大镖客2，[puzzle&迷宫](https://erich-friedman.github.io)，棋牌，桌游，拼图，折纸



- 其他——邓紫棋演唱会！！！摄影，旅游，日记，博客，音频，公开课，演出，编程，英语，画画，骑游西安城区，奶茶，美食，烹饪



- 



# 备份



1. 浏览器

  - chrome 始终开启同步

  - 油猴——实用工具——云——导出

  - uBlock——设置启用云端存储——规则列表、自定义——云端导入并与当前合并

  - 简悦——共通——同步到你的坚果云账户



2. 电脑

  - moose——备份到linux存档文件夹——备份到移动硬盘

  - ubuntu虚拟机——备份到硬盘



3. 手机

  - 我的设备——备份与恢复——手机备份恢复——数据线备份文件夹到硬盘（MIUI-Backup-Allbackup）



4. 微信聊天记录

  - 始终开启windows文件自动接收，将文件夹备份到硬盘（F:\WeChat Files\wxid_（id对应手机号，隐私）\FileStorage\File）

  - Windows微信——更多——迁移——到手机（迁移可在刷机或换新机后使用）







# 骑行



## 环青海湖



### 准备



装备：头巾x2，骑行风镜，冰袖，手套，（雨衣？车店会送）遮阳伞



衣物：随身（健身T恤+迪卡侬长裤），足球袜x4，长袜x2，短袜x2，内裤x3，拖鞋



上衣：热-骑行服，微冷-骑行服➕迪卡侬长袖，冷-骑行服➕冲锋衣



裤子：热-骑行服，冷-骑行服➕护膝➕迪卡侬长裤



卫生：卫生纸，洗面奶，毛巾，肥皂，洗发露，牙膏牙刷痘痘药，垃圾袋，喷雾，口罩



其他：充电宝，手电，手机，充电器，音箱，蓝牙耳机，卡包（身份证，学生证，学生卡），



饮食：保温杯，散装葡萄干花生，散装蛋白粉







### 行程



3，22:45~9:45火车🚞（西安站-西宁站）



4，11:30-13:30，汽车（西宁游客集散中心-西海镇）西海镇，住宿



5，8:30-西海镇--江西沟100km



6，江西沟--西岸120km



7，西岸-哈儿盖，75km



8，哈儿盖-西海镇，60km，回西安23:00



9，上午西安11:00



10，晚华山



11，下午火车渭南22:20



12，中午到家14:30







### 费用

3.4+8+115+25+300+7.2+24+16+30+13+28+25+35+12.5+25+9+22+11.5+60+23+13+3+40+13.5+6+60+10+25+200=1163.1



核酸，3.4



地铁，8，火车，115，汽车，25



租车，300，保险，7.2



4，午饭盖浇饭22，矿泉水2，晚饭烤串烤馕16，住宿30



5，早饭13，午饭27矿泉水1，晚上25，住宿35



6，早饭12.5，午饭25，水果9，晚饭22，水零食11.5，住宿60



7，早饭免费，午饭23，晚饭13，水果3，住宿40



8，早饭13.5，午饭6，晚饭60，蜜雪冰城10



西海-西宁车票25，火车卧铺200











## 环海南岛



### 准备



装备：头巾x2，骑行风镜，冰袖，手套，雨衣，遮阳伞，拖鞋，防晒霜防晒喷雾，



衣物：随身（健身T恤+迪卡侬长裤），长袜x4，内裤x5



上衣：热-速干短袖＋袖套，微冷-速干短袖十迪卡侬长袖，冷-冲锋衣+速干短袖



裤子：热-短裤，冷-短裤十长裤



卫生：卫生纸，洗面奶，洗脸巾，毛巾，肥皂，洗发露，牙膏牙刷痘痘药，垃圾袋，口罩 ，唇膏



其他：充电宝，手电，手机，充电器，耳机，卡包（身份证，学生证）



饮食：保温杯







### 花费



预算2500，4天骑行+1天旅游＋2天

256+45+12+529+5+6+50+23+5.5+10+22+7+10+25+10+3.5+47.5+9+84+7+25+29+40+20+24+26+6+28+4.5+22+29+29+6+96+10+11+144+21+4+108+280+20+10=2159



少算学长请客&杭州回家坐便车不用动车，137+200=337



### 行程



火车零食：45

租自行车，256



3日

`12:25~13:10~13:30`，休闲广场-汽车站-火车站，12

15:00-4日18:00，火车站-海口火车站，529



4日

18:00-19:45，海口火车站-秀英港公交站-517骑行驿站，37路＋k10，5

打车6，晚饭23，住宿50



5日

D1：海口~文昌

打车5.5，早饭10，午饭22，椰子7，士力架10，晚饭25，泰国椰10，打车3.6，住宿47.5



6日

D2：文昌~万宁龙滚镇

早饭9，午饭84，水果7，晚饭25，烧烤29，住宿40



7日

D3：万宁龙滚镇~陵水

早饭20，士力架24，午饭26，水6，晚饭28，打车4.5



8日

D4：陵水~三亚

早饭22，午饭29，打车29，晚饭137，打车6，住宿96



9日

D5：蜈支洲岛

早餐10，打车11，蜈支洲岛门票144，晚餐21，公交4，



19:10-20:45，三亚海口动车，108；



21:55-00:30，海口杭州飞机，2800；



1:30-2:10，机场大巴，20，泡面10，搭堂哥便车0。







## 青甘大环线



### 准备





* 装备：运动鞋；近视骑行墨镜；头巾x2；冰袖x2；防晒服；雨伞；保温杯；



* 衣物：常温（速干T恤x3，迪卡侬长裤x2，短裤）；冷（可拆羽绒内胆外套；厚长裤）；内裤x3；薄袜子x5，厚袜子x2



* 个人护理：卫生纸，小包纸，湿巾，洗脸巾；牙膏，牙刷，刷牙杯；小洗面奶，小沐浴露，小洗发露；



* 其他：身份证；充电宝，手电，手机，充电器，耳机；洞洞鞋；备用手机，备用电池，充电器；垃圾袋，收纳袋；小恐龙玩偶；布洛芬；风油精；喷雾；下载音乐



 



### 行程+花费



9天9夜人均3300（火车打车520，租车700，油费460，饮食540，住宿340，门票480）







1. 4.27=西安-西宁-青海省博物馆-东关清真大寺：洞洞鞋加急44，瓜子6，打车32，火车258，午饭20，晚饭23，酸奶3，博物馆打车11，超市露营野炊等物资167，住宿39。44+6+32+258+20+23+3+11+167+39=603

2. 4.28=西宁-塔尔寺-拉脊山口宗喀拉则-青海湖东格尔观景台-黑马河镇：租车703，手电筒7，水11，塔尔寺门票70，停车5，纪念品70，午饭20，油费33，物资28，晚饭70，住宿49，蛋黄派5，过路费12。703+7+11+70+20+33+28+70+49+5+12=1008

3. 4.29=黑马河镇-贡宝洞-泽日克切-西王母石室-都兰寺+尕海+德令哈海子诗歌陈列馆：午饭20，晚饭66，油费53，住宿39。20+66+53+39=178

4. 4.30=德令哈-可鲁克湖+大柴旦翡翠湖+U型公路+东台吉乃尔湖+乌苏特水上雅丹-茫崖：可鲁克湖门票5，过路费22，午饭15，翡翠湖门票25，油费80，水上雅丹门票30，住宿45。5+22+15+25+80+30+45=222

5. 5.1=茫崖-艾肯泉-火星一号公路-中国工商银行石油小镇遗址-黑独山-敦煌：艾肯泉门票30，油费102，晚饭42。30+102+42=174

6. 5.2=敦煌-莫高窟+鸣沙山月牙泉-肃北县：莫高窟门票100，尕古丽午饭51，月牙泉门票110，摆渡车4，雪糕5，补充物资20，蜜雪冰城10，住宿50。100+51+110+4+5+20+10+50=350

7. 5.3=肃北县-透明梦珂29号冰川-瓜州大地之子雕塑群-高台县：油费76.5，晚饭30，蜜雪冰城10，住宿49。76.5+30+10+49=165.5

8. 5.4=高台县-张掖七彩丹霞+马蹄寺-峨堡镇：丹霞门票93，午饭52，停车2.5，马蹄寺停车2.5，油费63.5，晚饭9.3，水5，住宿62.5。93+52+2.5+63.5+9.3+5+62.5=287.8

9. 5.5=峨堡镇-景阳岭垭口-岗什卡雪峰-仙米国家森林公园-S105省道翻越祁连山-西宁-西安：油费52.5，午饭23，晚饭20，火车票203，打车20。52.5+23+20+203+20=318.5



## 西藏阿里



### 花费



52.75+20.6+8+289.5+1+31+23+61.5+13+80+85+97+14.3+11+8+61.5+13+5.6+100+50+7+46.8+1405+4+32.5+61.5+11+350+50+50+80+34.5+45+25+23+160+32+100+120+25+80+30+28+150+10+40+130+11+10+159.5+40+125+15+30+89+291.5+84+53.5+8=5072.55



1. 6.7，包车违约52.75，火车零食20.6，地铁8，火车289.5；

2. 6.8，公交1，晚餐31，氧气瓶等物资23，住宿61.5；

3. 6.9，早餐13，午餐80，大昭寺85，晚餐97，西瓜打车14.3，蜜雪冰城11，共享电动车8，住宿61.5；

4. 6.10，早餐13，打车5.6，布达拉宫门票100，导游50，饮料7，晚餐肯德基46.8，预定阿里南线1405，电动车4，士力架补给32.5，住宿61.5；

5. 6.11，早餐11，领队食宿350，羊湖门票50，午饭50，住宿80，晚餐34.5，食品补给45；

6. 6.12，帽子25，午饭23，珠峰门票160，分摊司机门票32，住宿100；

7. 6.13，珠峰观光车120，午饭25，住宿80，晚饭30；

8. 6.14，早餐28，岗仁波齐门票150，登山杖10，晚饭40，

住宿130；

9. 6.15，早餐11，午餐10，住宿159.5；

10. 6.16，午餐40，住宿125，姐姐请做饭+兵哥请吃饭~0；

11. 6.17，早餐15，午餐30，晚餐89；

12. 6.18，火车291.5，补给84，打车53.5



13. 6.19，地铁8







# 其他



## 网赚？



文档售卖：百度文库，book118文库

自动化脚本：代肝游戏等

表情包制作：土味情话，中老年人表情包

短视频制作：图片生成，美女？

视频搬运







## 坐飞机流程



1. 订机票，提前一两天办理电子值机，航旅纵横app选座。

2. 学校11：35，打的，机场t3航站楼12：20。

3. 找对应航空公司南航区域，柜台办理电子客票行程单（报销），自助机器打印登机牌（航旅纵横的电子登机牌也可以）。

4. 扫描登机牌或者身份证进入安检排队区。安检，出示登机牌+身份证，拿出电脑手机充电宝等。安检完前往登机口（登机牌/航旅纵横上有）。注意查看登机口变化（航旅纵横）！

5. 到达登机口12：55，开始登机排队13：18，登机上摆渡车13：23，摆渡车发车13：28，上飞机13：38，滑行排队14：22，实际起飞14：37。预计起飞14：05。

6. 预计到达17：05，实际到达17：14，下飞机17：29，出机场17：45。




